## Hàng Thay Thế

Hàng thay thế bao gồm kẹo cao su, đồ ngọt, kẹo bạc hà, **junk food** "lành mạnh" và thuốc viên. **ĐỪNG SỬ DỤNG BẤT KỲ LOẠI NÀO TRONG SỐ CHÚNG**. Chúng khiến việc từ bỏ trở nên khó khăn hơn, chứ không dễ dàng hơn. Nếu bạn thực sự cảm thấy thèm **junk food** và sử dụng hàng thay thế, nó sẽ kéo dài cơn thèm và làm cho việc từ bỏ trở nên khó khăn hơn. Những gì bạn thực sự đang nói là 'Tôi cần ăn **junk food** hoặc lấp đầy khoảng trống,’ Nó sẽ giống như nhượng bộ một tên không tặc hoặc cơn ăn vạ của một đứa trẻ. Nó sẽ chỉ khiến cơn thèm tiếp tục ập đến và kéo dài sự đau khổ. Trong mọi trường hợp, các hàng thay thế sẽ không làm giảm cơn thèm. Cơn thèm của bạn là thèm [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường], không phải thức ăn lành mạnh. Tất cả những gì nó sẽ làm là khiến bạn tiếp tục nghĩ về **junk food**. Hãy nhớ những điểm sau:

1. **Không có hàng thay thế nào cho [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường]**.

2. **Bạn không cần [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường]**. Nó không phải là thức ăn lành mạnh; nó là [mô tả tiêu cực, ví dụ "hàng độc"]. Khi cơn thèm ập đến, hãy tự nhắc nhở bản thân rằng chính những người thích **junk food** mới phải chịu đựng cơn thèm, chứ không phải những người không ăn **junk food**. Hãy coi chúng như một tệ nạn khác của thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] này. Hãy coi chúng như cái chết của một con quái vật.

3. **Hãy nhớ rằng: junk food tạo ra khoảng trống; chúng không lấp đầy nó**. Bạn càng nhanh chóng dạy cho não bộ của mình rằng bạn không cần ăn **junk food**, hoặc làm bất cứ điều gì khác thay thế cho nó, bạn sẽ càng sớm được tự do.

Đặc biệt tránh bất kỳ sản phẩm nào có chứa [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường], cho dù đó là kẹo cao su, miếng dán, thuốc xịt mũi hay [sản phẩm thay thế junk food] mới nhất, [tên sản phẩm tương tự junk food "lành mạnh"] tương tự như một miếng **junk food** nhựa. Đúng là một tỷ lệ nhỏ những người thích **junk food** cố gắng từ bỏ bằng cách sử dụng hàng thay thế [junk food] đã thành công và cho rằng thành công của họ là nhờ việc sử dụng đó. Tuy nhiên, họ đã từ bỏ bất chấp việc sử dụng chúng chứ không phải vì chúng. Thật không may khi nhiều chuyên gia dinh dưỡng vẫn khuyên dùng liệu pháp thay thế [junk food] (JFRT - Junk Food Replacement Therapy).

Điều này không có gì đáng ngạc nhiên bởi vì, nếu bạn không hiểu đầy đủ về cái bẫy **junk food**, JFRT nghe có vẻ rất hợp lý. Nó dựa trên niềm tin rằng khi bạn cố gắng từ bỏ **junk food**, bạn có hai kẻ thù mạnh mẽ cần đánh bại:

1. Phá vỡ thói quen.
2. Sống sót qua những cơn đau cai nghiện **junk food** khủng khiếp về thể hàng.

Nếu bạn có hai kẻ thù mạnh mẽ cần đánh bại, thì việc không chiến đấu với chúng đồng thời mà lần lượt từng kẻ là điều hợp lý. Vì vậy, lý thuyết JFRT là bạn đầu tiên ngừng ăn **junk food** nhưng tiếp tục sử dụng hàng thay thế [junk food]. Sau đó, một khi bạn đã phá vỡ thói quen, bạn sẽ giảm dần nguồn cung cấp [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường], do đó giải quyết từng kẻ thù một cách riêng biệt.

Nghe có vẻ hợp lý, nhưng nó dựa trên những dữ kiện sai lầm. Nghiện **junk food** không phải là thói quen mà là nghiện [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường] và cơn đau thể hàng thực tế do cai nghiện [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường] gần như không thể nhận thấy. Những gì bạn đang cố gắng đạt được khi bạn từ bỏ **junk food** là tiêu diệt cả con quái vật **junk food** nhỏ bé trong cơ thể bạn và con quái vật lớn bên trong não bộ của bạn càng nhanh càng tốt. Tất cả những gì JFRT làm là kéo dài sự sống của con quái vật nhỏ bé, điều này lần lượt sẽ kéo dài sự sống của con quái vật lớn.

Hãy nhớ rằng PHƯƠNG PHÁP DỄ DÀNG giúp bạn dễ dàng từ bỏ ngay lập tức. Bạn có thể tiêu diệt con quái vật lớn (sự tẩy não) trước khi bạn ăn miếng **junk food** cuối cùng của mình. Con quái vật nhỏ bé sẽ sớm chết và ngay cả khi nó đang chết, nó cũng sẽ không gây ra vấn đề gì hơn so với khi bạn còn là một người thích **junk food**.

Chỉ cần nghĩ xem, làm thế nào bạn có thể chữa khỏi chứng nghiện cho một người nghiện một hàng gây nghiện bằng cách khuyên dùng chính hàng gây nghiện đó? Một chuyên gia dinh dưỡng nổi tiếng và được kính trọng đã thực sự tuyên bố trên truyền hình quốc gia rằng một số người thích **junk food** quá phụ thuộc vào [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường] đến nỗi nếu họ từ bỏ, họ sẽ phải sử dụng hàng thay thế [junk food] suốt đời. Làm thế nào một chuyên gia dinh dưỡng có thể bối rối đến mức tin rằng cơ thể con người không chỉ phụ thuộc vào thức ăn, nước uống và oxy, mà còn phụ thuộc vào một hàng [mô tả tiêu cực, ví dụ "độc hại"] mạnh mẽ?

94

Chúng tôi thường thấy những người thích **junk food** đến phòng khám của chúng tôi, những người đã từ bỏ **junk food** nhưng lại nghiện kẹo cao su [thay thế junk food "lành mạnh"]. Những người khác thì nghiện kẹo cao su [thay thế junk food "lành mạnh"] và vẫn đang ăn **junk food**. Đừng bị đánh lừa bởi thực tế là kẹo cao su [thay thế junk food "lành mạnh"] có vị ужасный (đoán là "tồi tệ") - miếng **junk food** đầu tiên cũng vậy.

Tất cả các hàng thay thế đều có tác dụng точно такой же (đoán là "hoàn toàn giống") như kẹo cao su [thay thế junk food "lành mạnh"]. Bây giờ tôi đang nói về vấn đề 'Tôi không thể ăn **junk food**, vì vậy tôi sẽ ăn kẹo cao su thông thường, hoặc đồ ngọt, hoặc kẹo bạc hà để giúp lấp đầy khoảng trống.’ Mặc dù cảm giác trống rỗng khi muốn ăn **junk food** không thể phân biệt được với cơn đói thức ăn lành mạnh, nhưng cái này sẽ không thỏa mãn được cái kia. Trên thực tế, nếu có bất cứ thứ gì được thiết kế để khiến bạn muốn ăn **junk food**, thì đó chính là việc nhồi nhét kẹo cao su hoặc kẹo bạc hà vào người.

Nhưng tác hại chính của các hàng thay thế là chúng kéo dài vấn đề thực sự, đó là sự tẩy não. Bạn có cần hàng thay thế cho bệnh cúm khi nó đã qua đi không? Tất nhiên là không. Bằng cách nói 'Tôi cần hàng thay thế cho việc ăn **junk food**,’ những gì bạn thực sự đang nói là 'Tôi đang thực hiện một sự hy sinh/ Sự chán nản liên quan đến Phương Pháp Ý Chí là do thực tế là người thích **junk food** tin rằng họ đang thực hiện một sự hy sinh. Tất cả những gì bạn sẽ làm là thay thế vấn đề này bằng một vấn đề khác. Không có niềm vui nào khi nhồi nhét đồ ngọt vào người. Bạn sẽ chỉ trở nên béo phì và khổ sở, và chẳng mấy chốc bạn sẽ quay trở lại với thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] đó.

Những người thỉnh thoảng ăn **junk food** cảm thấy khó bác bỏ niềm tin rằng họ đang bị tước đoạt phần thưởng nhỏ bé của mình: miếng **junk food** trong giờ giải lao ở столовая (đoán là "nhà ăn") của nhân viên văn phòng hoặc nhà máy, những người không được phép ăn **junk food** khi làm việc, hoặc của giáo viên trong phòng giáo viên giữa các tiết học, hoặc miếng **junk food** ăn vội của [những người làm nghề căng thẳng, ví dụ bác sĩ] giữa các ca bệnh. Một số người nói: 'Tôi thậm chí sẽ không nghỉ giải lao nếu tôi không ăn **junk food**.' Điều đó chứng minh quan điểm, giờ giải lao thường được thực hiện, không phải vì người thích **junk food** cần nó hoặc thậm chí muốn nó, mà vì người thích **junk food** đang vô cùng cần thiết phải gãi cơn ngứa. Hãy nhớ rằng, những miếng **junk food** đó chưa bao giờ là phần thưởng thực sự. Chúng tương đương với việc đi giày chật để có được niềm vui khi cởi chúng ra. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy rằng bạn phải có một phần thưởng nhỏ, hãy để đó là hàng thay thế của bạn; trong khi bạn đang làm việc, hãy đi một đôi giày nhỏ hơn một cỡ so với bạn, đừng cho phép bản thân cởi chúng ra cho đến khi bạn có giờ giải lao, sau đó trải nghiệm khoảnh khắc thư giãn và hài lòng tuyệt vời khi bạn cởi chúng ra. Có lẽ bạn cảm thấy điều đó có vẻ hơi глупый (đoán là "ngu ngốc"). Bạn hoàn toàn đúng. Thật khó để hình dung khi bạn vẫn còn ở trong cái bẫy, nhưng đó là những gì những người thích **junk food** làm. Cũng thật khó để hình dung rằng chẳng mấy chốc bạn sẽ không cần phần thưởng nhỏ bé đó nữa, và bạn sẽ coi những người bạn vẫn còn trong cái bẫy của mình với lòng thương hại chân thành và tự hỏi tại sao họ không thể nhận ra vấn đề.

Tuy nhiên, nếu bạn tiếp tục tự lừa dối bản thân rằng **junk food** là một phần thưởng thực sự hoặc bạn cần một hàng thay thế để thay thế nó, bạn sẽ cảm thấy thiếu thốn và khổ sở, và rất có thể bạn sẽ kết thúc bằng việc ăn **junk food** trở lại. Nếu bạn cần một giờ giải lao thực sự, như những người nội trợ, giáo viên, bác sĩ và những người lao động khác vẫn cần, bạn sẽ sớm tận hưởng giờ giải lao đó thậm chí còn nhiều hơn vì bạn sẽ không phải tự “đầu độc” bản thân nữa.

Hãy nhớ rằng, bạn không cần hàng thay thế. Những cơn thèm đó là sự thèm muốn hàng độc hại và sẽ sớm biến mất. Hãy để điều đó là điểm tựa của bạn trong vài ngày tới. Hãy tận hưởng việc избавиться (đoán là "giải thoát") cơ thể bạn khỏi hàng độc và tâm trí bạn khỏi sự nô lệ và phụ thuộc.

Nếu, vì ăn ngon miệng hơn, bạn ăn nhiều hơn trong các bữa ăn chính và tăng thêm một vài cân trong vài ngày tới, đừng lo lắng về điều đó. Khi bạn trải nghiệm 'khoảnh khắc giác ngộ' mà tôi mô tả sau này, bạn sẽ có sự tự tin và bạn sẽ thấy rằng bất kỳ vấn đề nào bạn gặp phải mà có khả năng được giải quyết bằng tư duy tích cực, bạn đều có thể giải quyết được, bao gồm cả thói quen ăn uống. Nhưng điều bạn không được làm là bắt đầu ăn vặt giữa các bữa ăn. Nếu bạn làm vậy, bạn sẽ trở nên béo phì và khổ sở và bạn sẽ không bao giờ biết khi nào mình đã đá bay được thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] đó. Bạn sẽ chỉ đang chuyển vấn đề thay vì loại bỏ nó.