## Giai Đoạn Cai Nghiện Junk Food

Trong vòng ba tuần sau miếng **junk food** cuối cùng của bạn, bạn có thể phải chịu đựng những cơn thèm ăn. Những cơn thèm này bao gồm hai yếu tố hoàn toàn riêng biệt:

1. **Cơn thèm junk food** về mặt thể chất, cảm giác trống rỗng, bất an, giống như đói bụng, mà những người thích **junk food** xác định là sự thôi thúc hoặc một cái gì đó liên quan đến việc "tay chân buồn bã".
2. **Yếu tố kích hoạt tâm lý** của một số sự kiện nhất định, chẳng hạn như một cuộc trò chuyện điện thoại hoặc khi xem TV.

Chính việc không hiểu và phân biệt được hai yếu tố riêng biệt này đã khiến những người thích **junk food** khó đạt được thành công khi sử dụng Phương Pháp Ý Chí, và đó cũng là lý do tại sao nhiều người thích **junk food** đạt được thành công nhưng lại rơi vào cái bẫy **junk food** một lần nữa.

Mặc dù cơn thèm **junk food** về mặt thể chất không gây ra đau đớn về thể xác, nhưng đừng đánh giá thấp sức mạnh của chúng. Chúng ta nói về 'đau bụng đói' nếu chúng ta nhịn ăn cả ngày; có thể có 'tiếng sôi trong bụng', nhưng không có đau đớn về thể xác. Mặc dù vậy, cơn đói là một động lực mạnh mẽ, và chúng ta có thể trở nên rất khó chịu khi bị bỏ đói. Điều tương tự cũng xảy ra khi cơ thể chúng ta thèm **junk food**. Sự khác biệt là cơ thể chúng ta cần thức ăn lành mạnh nhưng nó không cần [các thành phần có hại trong junk food, ví dụ đường tinh luyện và chất béo chuyển hóa], và với đúng trạng thái tinh thần, cơn thèm **junk food** có thể dễ dàng vượt qua và biến mất rất nhanh chóng.

Nếu những người thích **junk food** có thể kiêng khem được vài ngày theo Phương Pháp Ý Chí, cơn thèm **junk food** sẽ sớm biến mất. Chính yếu tố thứ hai mới gây ra khó khăn. Người thích **junk food** đã có thói quen xoa dịu cơn thèm của mình vào những thời điểm hoặc dịp nhất định, điều này gây ra sự liên tưởng về ý tưởng (ví dụ: 'Tôi không thể thưởng thức đồ uống nếu không có **junk food**'). Có thể dễ dàng hơn để hiểu hiệu ứng này với sự trợ giúp của một ví dụ.

Bạn có một chiếc xe hơi trong vài năm, và giả sử cần gạt xi nhan ở bên trái cột lái. Trên chiếc xe tiếp theo của bạn, nó ở bên phải (định luật Murphy). Bạn biết nó ở bên phải, nhưng trong một vài tuần, bạn vẫn bật дворники (đoán là "cần gạt nước mưa") bất cứ khi nào bạn muốn xi nhan.

Từ bỏ **junk food** cũng tương tự. Trong những ngày đầu của giai đoạn cai nghiện, cơ chế kích hoạt sẽ hoạt động vào những thời điểm nhất định. Bạn sẽ nghĩ, 'Tôi muốn ăn **junk food**.' Điều cần thiết là phải chống lại sự tẩy não ngay từ đầu, thì những yếu tố kích hoạt tự động này sẽ nhanh chóng biến mất. Theo Phương Pháp Ý Chí, bởi vì người thích **junk food** tin rằng họ đang thực hiện một sự hy sinh, đang ủ rũ về điều đó và đang chờ đợi sự thôi thúc ăn **junk food** biến mất, nên thay vì loại bỏ những cơ chế kích hoạt này, họ thực sự đang làm tăng chúng lên.

Một yếu tố kích hoạt phổ biến là bữa ăn, đặc biệt là bữa ăn tại nhà hàng với bạn bè. Người đã từng thích **junk food** đã khổ sở sẵn vì họ bị tước đoạt **junk food**. Bạn bè của họ ăn **junk food** và họ cảm thấy thậm chí còn thiếu thốn hơn. Bây giờ họ không tận hưởng bữa ăn hoặc những gì đáng lẽ phải là một dịp xã giao thú vị. Bởi vì sự liên tưởng **junk food** với bữa ăn và dịp xã giao, họ hiện đang phải chịu một đòn giáng ba, và sự tẩy não thực sự đang gia tăng. Nếu họ kiên quyết và có thể cầm cự đủ lâu, cuối cùng họ cũng chấp nhận số phận của mình và tiếp tục cuộc sống. Tuy nhiên, một phần của sự tẩy não vẫn còn, và tôi nghĩ điều đáng thương hại thứ hai về việc thích **junk food** là người đã từ bỏ vì lý do sức khỏe hoặc tiền bạc, nhưng ngay cả sau vài năm vẫn thèm thuồng **junk food** trong những dịp nhất định. Họ đang đau khổ vì một ảo ảnh chỉ tồn tại trong tâm trí họ và đang tự hành hạ bản thân một cách không cần thiết.

Ngay cả theo phương pháp của tôi, việc phản ứng với các yếu tố kích hoạt vẫn là thất bại phổ biến nhất. Người đã từng thích **junk food** có xu hướng coi **junk food** như một loại giả dược hoặc viên thuốc đường. Họ nghĩ: 'Tôi biết **junk food** không mang lại lợi ích gì cho tôi, nhưng nếu tôi nghĩ rằng nó có ích, trong một số dịp nhất định, nó sẽ giúp ích cho tôi.'

88

Một viên thuốc đường, mặc dù không mang lại sự giúp đỡ về thể chất thực tế nào, nhưng có thể là một sự hỗ trợ tâm lý mạnh mẽ để làm giảm các triệu chứng thực sự và do đó mang lại lợi ích. Tuy nhiên, **junk food** không phải là một viên thuốc đường. Nó tạo ra các triệu chứng mà nó làm giảm bớt và sau một thời gian thậm chí ngừng làm giảm các triệu chứng này hoàn toàn; 'viên thuốc' đang gây ra căn bệnh, và hoàn toàn tách biệt với điều đó, nó cũng tình cờ là chất độc giết người số 1 trong xã hội.

Bạn có thể thấy dễ dàng hơn để hiểu hiệu ứng này khi liên hệ với những người không ăn **junk food** hoặc một người thích **junk food** đã bỏ được vài năm. Lấy trường hợp một người vợ mất chồng. Rất phổ biến vào những thời điểm như vậy, một người thích **junk food**, với ý định tốt đẹp, nói, 'Ăn một miếng **junk food** đi. Nó sẽ giúp bạn bình tĩnh lại.'

Nếu miếng **junk food** được chấp nhận, nó sẽ không có tác dụng làm dịu vì người phụ nữ không nghiện **junk food** và không có cơn thèm nào cần xoa dịu. Tốt nhất, tất cả những gì nó sẽ làm là mang lại cho cô ấy một sự thúc đẩy tâm lý nhất thời. Ngay khi miếng **junk food** bị ăn hết, bi kịch ban đầu vẫn còn đó. Trên thực tế, nó sẽ tăng lên bởi vì người phụ nữ hiện đang phải chịu đựng cơn thèm **junk food**, và lựa chọn của cô ấy bây giờ là chịu đựng chúng hoặc xoa dịu chúng bằng cách ăn thêm một miếng **junk food** khác và bắt đầu chuỗi đau khổ. Tất cả những gì **junk food** sẽ làm là mang lại một sự thúc đẩy tâm lý nhất thời. Tác dụng tương tự có thể đã đạt được bằng cách đưa ra một lời an ủi hoặc một thức uống lành mạnh. Nhiều người không ăn **junk food** và những người đã từng từ bỏ **junk food** đã trở nên nghiện thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] này do những dịp như vậy.

Điều cần thiết là phải chống lại sự tẩy não ngay từ đầu. Hãy làm rõ trong đầu bạn: bạn không cần **junk food**, và bạn chỉ đang tự hành hạ bản thân bằng cách tiếp tục coi nó như một loại chống đỡ hoặc tăng cường nào đó. Không cần phải khổ sở. **Junk food** không làm cho bữa ăn hoặc các dịp xã giao trở nên tuyệt vời hơn; chúng phá hỏng chúng. Cũng hãy nhớ rằng những người ăn **junk food** tại bữa ăn đó không ăn **junk food** vì họ đang tận hưởng nó. Họ ăn **junk food** vì họ phải ăn. Họ là những người nghiện chất gây nghiện. Họ không thể tận hưởng bữa ăn hoặc cuộc sống nếu thiếu nó.

Từ bỏ khái niệm về thói quen ăn **junk food** là thú vị tự thân. Nhiều người thích **junk food** nghĩ, 'Giá như có một loại **junk food** lành mạnh.' Có những loại **junk food** "lành mạnh". Bất kỳ người thích **junk food** nào thử **junk food** "lành mạnh" sẽ sớm nhận ra chúng là một sự lãng phí thời gian. Hãy làm rõ trong đầu bạn rằng lý do duy nhất bạn ăn **junk food** là để nạp [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường và chất béo]. Một khi bạn đã loại bỏ được cơn thèm [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường và chất béo], bạn sẽ không còn cần phải nhét **junk food** vào miệng nữa, cũng như không cần phải nhét nó vào tai.

Cho dù cơn thèm là do các triệu chứng cai nghiện thực tế (cảm giác trống rỗng) hay một cơ chế kích hoạt, hãy chấp nhận nó. Đau đớn về thể xác là không tồn tại và với đúng trạng thái tinh thần, **junk food** sẽ không còn là vấn đề nữa. Đừng lo lắng về việc cai nghiện. Bản thân cảm giác đó không tệ. Chính sự liên tưởng với việc muốn ăn **junk food** và sau đó cảm thấy bị từ chối mới là vấn đề.

Thay vì ủ rũ về nó, hãy tự nhủ, 'Tôi biết đó là gì. Đó là cơn thèm **junk food** do cai nghiện. Đó là những gì những người thích **junk food** phải chịu đựng cả đời và đó là những gì khiến họ tiếp tục ăn **junk food**. Những người không ăn **junk food** không phải chịu đựng những cơn thèm này. Đó là một tệ nạn khác trong vô số tệ nạn của thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] này. Chẳng phải thật tuyệt vời sao khi tôi đang thanh lọc tệ nạn này ra khỏi cơ thể mình!'

Nói cách khác, trong ba tuần tới, bạn sẽ có một chấn thương nhỏ bên trong cơ thể, nhưng trong những tuần đó, và trong phần còn lại của cuộc đời bạn, điều gì đó tuyệt vời sẽ xảy ra. Bạn sẽ избавиться (đoán là "giải thoát") bản thân khỏi một căn bệnh khủng khiếp. Phần thưởng đó sẽ lớn hơn gấp bội so với chấn thương nhỏ, và bạn sẽ thực sự tận hưởng những cơn thèm cai nghiện. Chúng sẽ trở thành những khoảnh khắc khoái lạc.

Hãy nghĩ về toàn bộ quá trình từ bỏ như một trò chơi thú vị. Hãy nghĩ về con quái vật **junk food** như một loại sán dây bên trong dạ dày của bạn. Bạn phải bỏ đói nó trong ba tuần, và nó sẽ cố gắng lừa bạn ăn một miếng **junk food** để giữ cho nó sống sót.

Đôi khi nó sẽ cố gắng làm cho bạn khổ sở. Đôi khi bạn sẽ mất cảnh giác. Ai đó có thể mời bạn **junk food** và bạn có thể quên rằng mình đã từ bỏ. Có một cảm giác thiếu thốn nhẹ khi bạn nhớ ra. Hãy chuẩn bị sẵn sàng cho những cái bẫy này trước. Dù sự cám dỗ là gì, hãy khắc sâu vào tâm trí bạn rằng nó chỉ ở đó vì con quái vật bên trong cơ thể bạn, và mỗi lần bạn cưỡng lại sự cám dỗ, bạn đã giáng thêm một đòn chí mạng vào trận chiến.

Dù bạn làm gì, đừng cố gắng quên đi **junk food**. Đây là một trong những điều khiến những người thích **junk food** sử dụng Phương Pháp Ý Chí phải chịu đựng hàng giờ chán nản. Họ cố gắng vượt qua mỗi ngày với hy vọng rằng cuối cùng họ sẽ quên đi nó.

Nó giống như việc không thể ngủ được. Bạn càng lo lắng về nó, nó càng trở nên khó khăn hơn.

Trong mọi trường hợp, bạn sẽ không thể quên được nó. Trong vài ngày đầu tiên, 'con quái vật nhỏ bé' sẽ liên tục nhắc nhở bạn, và bạn sẽ không thể tránh khỏi nó; trong khi vẫn còn những người ăn **junk food** và các chương trình quảng cáo **junk food** rộng rãi xung quanh, bạn sẽ liên tục bị nhắc nhở.

Vấn đề là, bạn không cần phải quên. Không có điều gì tồi tệ đang xảy ra cả. Điều gì đó tuyệt vời đang diễn ra. Ngay cả khi bạn nghĩ về nó hàng nghìn lần một ngày, HÃY TẬN HƯỞNG TỪNG KHOẢNH KHẮC. HÃY TỰ NHẮC NHỞ BẢN THÂN RẰNG THẬT TUYỆT VỜI KHI ĐƯỢC TỰ DO TRỞ LẠI. HÃY TỰ NHẮC NHỞ BẢN THÂN VỀ NIỀM VUI TUYỆT ĐỐI KHI KHÔNG CÒN PHẢI TỰ “ĐẦU ĐỘC” BẢN THÂN NỮA.

Như tôi đã nói, bạn sẽ thấy rằng những cơn thèm trở thành những khoảnh khắc khoái lạc, và bạn sẽ ngạc nhiên về việc bạn sẽ nhanh chóng quên đi **junk food** như thế nào sau đó.

Dù bạn làm gì, ĐỪNG BAO GIỜ NGHI NGỜ QUYẾT ĐỊNH CỦA MÌNH. Một khi bạn bắt đầu nghi ngờ, bạn sẽ bắt đầu ủ rũ, và nó sẽ trở nên tồi tệ hơn. Thay vào đó, hãy sử dụng khoảnh khắc đó như một sự thúc đẩy. Nếu nguyên nhân là do chán nản, hãy tự nhắc nhở bản thân rằng đó là những gì **junk food** đã gây ra cho bạn. Nếu bạn được một người bạn mời **junk food**, hãy tự hào nói, 'Tôi rất vui khi nói rằng tôi không cần chúng nữa.' Điều đó sẽ khiến anh ta cảm thấy "chạnh lòng", nhưng khi anh ta thấy rằng điều đó không làm phiền bạn, anh ta sẽ đi được nửa đường để tham gia cùng bạn.

Hãy nhớ rằng bạn đã có những lý do rất mạnh mẽ để từ bỏ ngay từ đầu. Hãy tự nhắc nhở bản thân về [số tiền lớn] mà một miếng **junk food** sẽ khiến bạn tốn kém, và tự hỏi bản thân xem bạn có thực sự muốn mạo hiểm mắc phải những căn bệnh đáng sợ đó không. Trên hết, hãy nhớ rằng cảm giác đó chỉ là tạm thời và mỗi khoảnh khắc là một khoảnh khắc gần hơn đến mục tiêu của bạn.

Một số người thích **junk food** sợ rằng họ sẽ phải dành phần còn lại của cuộc đời mình để đảo ngược các 'yếu tố kích hoạt tự động'. Nói cách khác, họ tin rằng họ sẽ phải trải qua cuộc đời tự lừa dối bản thân rằng họ không thực sự cần **junk food** bằng cách sử dụng tâm lý. Điều này không đúng. Hãy nhớ rằng người lạc quan nhìn thấy chai nước đầy наполовину (đoán là "một nửa") và người пессимист (đoán là "bi quan") nhìn thấy nó vơi наполовину (đoán là "một nửa"). Trong trường hợp **junk food**, chai nước đã cạn và người thích **junk food** nhìn thấy nó đầy. Chính người thích **junk food** mới là người bị tẩy não. Một khi bạn bắt đầu tự nhủ rằng bạn không cần ăn **junk food**, trong một thời gian rất ngắn, bạn thậm chí sẽ không cần phải nói điều đó nữa bởi vì sự thật tuyệt vời là . . . bạn không cần phải ăn **junk food**. Đó là điều cuối cùng bạn cần làm; hãy chắc chắn rằng đó không phải là điều cuối cùng bạn làm.