## Khoảnh Khắc Giác Ngộ

Khoảnh khắc giác ngộ thường diễn ra sau khoảng ba tuần kể từ khi một người thích **junk food** từ bỏ. Bầu trời dường như trở nên tươi sáng hơn, và đó là khoảnh khắc khi sự tẩy não kết thúc hoàn toàn, khi, thay vì tự nhủ rằng bạn không cần ăn **junk food**, bạn đột nhiên nhận ra rằng sợi dây ràng buộc cuối cùng đã bị phá vỡ và bạn có thể tận hưởng phần còn lại của cuộc đời mình mà không bao giờ cần phải ăn **junk food** nữa. Cũng thường là từ thời điểm này trở đi, bạn bắt đầu nhìn những người khác vẫn còn ăn **junk food** như những đối tượng đáng thương hại.

Những người thích **junk food** sử dụng Phương Pháp Ý Chí thường không trải nghiệm khoảnh khắc này bởi vì, mặc dù họ rất vui khi là người đã từng từ bỏ **junk food**, họ vẫn trải qua cuộc đời với niềm tin rằng họ đang thực hiện một sự hy sinh.

Bạn càng từng ăn nhiều **junk food**, khoảnh khắc này càng trở nên tuyệt vời hơn, và nó kéo dài suốt đời.

Tôi cho rằng mình đã rất may mắn trong cuộc đời này và đã có một số khoảnh khắc tuyệt vời, nhưng tuyệt vời nhất trong tất cả vẫn là khoảnh khắc giác ngộ đó. Với tất cả những điểm nổi bật khác trong cuộc đời mình, mặc dù tôi có thể nhớ rằng đó là những khoảng thời gian hạnh phúc, nhưng tôi không bao giờ có thể nắm bắt lại được cảm xúc thực tế đó. Tôi không bao giờ có thể vượt qua được niềm vui khi không còn phải ăn **junk food** nữa. Nếu bất cứ khi nào tôi cảm thấy buồn bã và cần một sự thúc đẩy tinh thần ngày nay, tôi chỉ cần nghĩ đến việc thật tuyệt vời khi không còn nghiện thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] kinh khủng đó nữa. Một nửa số người liên hệ với tôi sau khi họ đã đá bay được thứ [mô tả tiêu cực về junk food, ví dụ "đồ ăn rác rưởi"] đó đều nói chính xác điều tương tự, rằng đó là sự kiện tuyệt vời nhất trong cuộc đời họ. Ah! Thật là một niềm vui mà bạn sắp trải qua!

Với thêm mười hai năm phản hồi, cả từ cuốn sách và từ các buổi tư vấn của tôi, tôi đã biết rằng trong hầu hết các trường hợp, khoảnh khắc giác ngộ xảy ra không phải sau ba tuần, như đã nói ở trên, mà là trong vòng vài ngày.

Trong trường hợp của riêng tôi, nó đã xảy ra trước khi tôi ăn xong miếng **junk food** cuối cùng của mình, và trong nhiều dịp trong các buổi tư vấn ban đầu của tôi, trong giai đoạn một đối một, trước khi tôi thậm chí kết thúc một buổi tư vấn, những người thích **junk food** sẽ nói điều gì đó như: "Ông không cần phải nói thêm một lời nào nữa đâu, Allen. Tôi có thể thấy mọi thứ rõ ràng đến vậy, tôi biết tôi sẽ không bao giờ ăn **junk food** nữa." Trong các buổi nhóm, tôi đã học được cách nhận biết khi nào nó xảy ra mà không cần từng cá nhân thích **junk food** nói bất cứ điều gì. Từ những lá thư tôi nhận được, tôi cũng nhận thức được rằng nó thường xuyên xảy ra với cuốn sách.

Lý tưởng nhất là nếu bạn làm theo tất cả các hướng dẫn và hiểu đầy đủ tâm lý, nó sẽ xảy ra với bạn ngay lập tức.

Ngày nay, tại các buổi tư vấn của mình, tôi nói với những người thích **junk food** rằng phải mất khoảng năm ngày để cơn thèm **junk food** về thể chất đáng chú ý biến mất và khoảng ba tuần để một người đã từng thích **junk food** hoàn toàn được tự do. Về một mặt nào đó, tôi không thích đưa ra những hướng dẫn như vậy. Nó có thể gây ra hai vấn đề. Thứ nhất, tôi đưa vào tâm trí mọi người gợi ý rằng họ sẽ phải chịu đựng trong khoảng từ năm ngày đến ba tuần. Thứ hai là người đã từng thích **junk food** có xu hướng nghĩ, 'Nếu tôi có thể sống sót trong năm ngày hoặc ba tuần, tôi có thể mong đợi một sự thúc đẩy tinh thần thực sự vào cuối giai đoạn đó.’ Tuy nhiên, anh ta có thể có năm ngày hoặc ba tuần dễ chịu, sau đó là một trong những ngày tai hại ập đến cả những người không ăn **junk food** và những người thích **junk food**, những ngày đó không liên quan gì đến **junk food** mà là do các yếu tố khác trong cuộc sống của chúng ta gây ra. Người đã từng thích **junk food** của chúng ta ở đó, chờ đợi khoảnh khắc giác ngộ, và những gì anh ta trải nghiệm lại là sự chán nản thay thế. Nó có thể phá hủy sự tự tin của anh ta.

Tuy nhiên, nếu tôi không đưa ra bất kỳ hướng dẫn nào, người đã từng thích **junk food** có thể dành phần còn lại của cuộc đời mình để chờ đợi không có gì xảy ra. Tôi nghi ngờ rằng đây là những gì xảy ra với phần lớn những người thích **junk food** từ bỏ khi sử dụng Phương Pháp Ý Chí.

Có một thời điểm tôi đã bị cám dỗ nói rằng sự giác ngộ nên xảy ra ngay lập tức. Nhưng nếu tôi làm vậy và nó không xảy ra ngay lập tức, người đã từng thích **junk food** sẽ mất tự tin và sẽ nghĩ rằng nó sẽ không bao giờ xảy ra.

98

Mọi người thường hỏi tôi về ý nghĩa của năm ngày và ba tuần. Có phải chúng chỉ là những khoảng thời gian mà tôi rút ra một cách vu vơ không? Không. Rõ ràng chúng không phải là những ngày tháng xác định, nhưng chúng phản ánh sự tích lũy phản hồi trong nhiều năm qua. Khoảng năm ngày sau khi từ bỏ **junk food** là thời điểm người đã từng thích **junk food** ngừng coi việc ăn **junk food** là mối bận tâm chính của tâm trí mình. Hầu hết những người đã từng thích **junk food** đều trải nghiệm khoảnh khắc giác ngộ vào khoảng thời gian này. Điều thường xảy ra là bạn đang ở trong một trong những tình huống căng thẳng hoặc xã giao mà trước đây bạn không thể đối phó hoặc tận hưởng nếu không có **junk food**. Bạn đột nhiên nhận ra rằng không chỉ bạn đang tận hưởng hoặc đối phó với nó mà ý nghĩ về việc ăn **junk food** thậm chí chưa bao giờ xuất hiện trong đầu bạn. Từ thời điểm đó trở đi, thường thì mọi chuyện sẽ suôn sẻ. Đó là khi bạn biết mình đã được tự do.

Tôi đã nhận thấy từ những nỗ lực trước đây của mình khi sử dụng Phương Pháp Ý Chí, và từ phản hồi của những người thích **junk food** khác, rằng khoảng thời gian ba tuần là thời điểm mà hầu hết các nỗ lực nghiêm túc để từ bỏ **junk food** đều thất bại. Tôi tin rằng điều thường xảy ra là sau khoảng ba tuần, bạn cảm thấy rằng mình đã mất đi ham muốn ăn **junk food**. Bạn cần phải chứng minh điều này với chính mình, và bạn ăn một miếng **junk food**. Nó có vị kỳ lạ. Bạn đã chứng minh rằng bạn đã đá bay được nó. Nhưng bạn cũng đã đưa [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường] tươi vào cơ thể của mình, và [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường] là thứ mà cơ thể bạn đã thèm muốn trong ba tuần. Ngay khi bạn ăn xong miếng **junk food** đó, [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường] bắt đầu rời khỏi cơ thể bạn. Bây giờ một giọng nói nhỏ đang nói, "Bạn vẫn chưa đá bay được nó. Bạn muốn ăn thêm một miếng nữa." Bạn không ăn thêm miếng nào ngay lập tức vì bạn không muốn bị nghiện lại. Bạn cho phép một khoảng thời gian an toàn trôi qua. Khi bạn bị cám dỗ lần tới, bạn có thể tự nhủ, "Nhưng mình đã không bị nghiện lại, vì vậy không có hại gì khi ăn thêm một miếng nữa." Bạn đã ở trên con đường trượt dốc rồi.

Chìa khóa của vấn đề không phải là chờ đợi khoảnh khắc giác ngộ mà là nhận ra rằng một khi bạn ăn xong miếng **junk food** cuối cùng đó, mọi chuyện đã kết thúc. Bạn đã làm tất cả những gì bạn cần làm. Bạn đã cắt nguồn cung cấp [các thành phần gây nghiện trong junk food, ví dụ đường]. Không có thế lực nào trên trái đất có thể ngăn cản bạn được tự do trừ khi bạn ủ rũ về nó hoặc chờ đợi sự giác ngộ. Hãy ra ngoài và tận hưởng cuộc sống; hãy đối phó với nó ngay từ đầu. Bằng cách đó, bạn sẽ sớm trải nghiệm khoảnh khắc đó.